# Python 初学者:Range()函数|新堆栈

> 原文：<https://thenewstack.io/python-for-beginners-the-range-function/>

欢迎回到 Python 初学者教程！在本系列中，我们将 Python 分解成非常小的、易于理解的块，这样任何人(任何技能水平)都可以学习如何用这种用户友好的、通用的语言编程。到目前为止，我们已经介绍了函数，[列出了](https://thenewstack.io/python-for-beginners-lists/)，if/else 语句，[将输入保存到文件](https://thenewstack.io/yet-more-python-for-beginners-saving-input-to-a-file/)，以及 and/or 操作符。我们将这些部分放在一起，以帮助您了解如何创建应用程序，以及如何构建功能工具，如计算器。

这一次，我们将讨论 **range()函数**。虽然一开始您可能看不到这个函数的价值，但最终您会发现它是一个非常有用的工具。

## range()函数是什么？

简单地说，range()函数使得在给定范围内生成一系列数字成为可能。例如，您可能想要打印出(或使用)从 0 到 9 的一系列数字。根据参数在函数中的传递方式，用户可以确定数字序列的开始和结束位置。

range()函数接受三个参数:

*   start–范围开始的整数。
*   stop–序列结束前的整数。
*   step–如何在序列中的每个整数之间递增。

显然，我们将从一些简单的东西开始，这样您可以很容易地理解 range()函数的概念。

## 系列的基础知识()

让我们首先使用 Python 控制台来演示 range 是如何工作的。使用以下命令登录到控制台:

`python3`

键入以下命令:

`list(range(1, 10))`

您应该会看到以下输出:

`[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]`

等等，我们的范围不是从 1 到 10 吗？10 美元在哪？这就有点棘手了。你看 1 是我们的开始，但是停止的定义是序列结束前的整数。因此，如果您想打印出从 1 到 10(包括 10)的范围，命令应该是:

`list(range(1, 11))`

上述命令将输出:

`[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]`

让我们添加一个 for 循环来打印从开始到结束的范围。为此，我们将添加 end=参数，该参数将指示 Python 在范围中的每一步之后做什么。当您看到输出时，这是有意义的。仍然在控制台中，键入:

`for i in range(20):`

按下键盘上的 enter 键，然后键入(包括 *print* 前的空格):

`    print(i, end= " ")`

按两次 enter 键，您将看到输出:

`0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19`

通过使用 *end= " "* 我们告诉 Python 在每个数字之间加一个空格。但是，如果我们的结尾语句是:

`print(i, end= "\n")`

输出将是:

0
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19

这是为什么呢？因为我们添加了一个换行符(\n)作为结束参数。

让我们让它更有用一点。

## 如何在代码中使用 range()

我们首先要做的是允许用户输入我们的范围。要做到这一点，我们必须以不同于以前的方式来处理输入变量。我们要做的是通知 Python 我们的输入将是一个整数。我们还将把要求用户输入数字的文本与变量声明结合起来。

使用以下内容创建新文件:

`nano range.py`

我们要做的第一件事是要求用户输入一个数字作为我们范围的开始。那句台词是:

`x = int(input("Type a number to start the range:"))`

要求用户输入一个数字来结束范围的行是:

`y = int(input("Type a number to end the range:"))`

接下来，我们将使用 for 循环打印用户输入的范围。该语句看起来像这样:

`for i in range(x, y):`

`print(i)`

所以我们的整个程序看起来像:

```
#Request the start of the range
x  =  int(input("Type a number to start the range:"))

#Request the end of the range
y  =  int(input("Type a number to end the range:"))

#Print the entire range
for  i  in range(x,  y):
     print(i)

```

保存并关闭文件。运行程序时使用:

`python3 range.py`

出现提示时，输入起点和终点，程序将打印出范围。

简单。

## 如何使用步骤选项

让我们变得更有创意一点，利用步骤选项。这样做的目的是让您可以按步长数定义一个范围的增量。因此，我们可以告诉 Python 每隔一个数字打印一次，而不是打印 1-20 范围内的所有数字。

我们就这么做吧。我们将继续使用控制台。使用以下信息登录 Python 控制台:

`python3`

记住我们的第一个命令:

`list(range(1, 10))`

如果我们添加第三个数字，我们将指导 Python 如何迭代这个范围。因此，如果我们发出命令:

`list(range(1, 10, 2))`

我们的输出将是:

`[1, 3, 5, 7, 9]`

如果我们想要偶数，我们必须从 0 开始，就像这样:

`list(range(0, 10, 2))`

很简单。

您也可以使用逆序打印的范围。例如，键入:

`list(range(10, -10, -1))`

上述命令的输出将是:

`[10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1, 0, -1, -2, -3, -4, -5, -6, -7, -8, -9]`

或者我们可以用-2 步迭代:

`list(range(10, -10, -2))`

上述命令的输出将是:

`[10, 8, 6, 4, 2, 0, -2, -4, -6, -8]`

请记住，要退出 Python 控制台，请键入:

`exit()`

## 用小数点步进

让我们发挥创造力，利用 NumPy 库。借助 NumPy 和 arrange()函数，我们可以使用带小数点的数字作为范围和步长。用以下内容创建新文件:

`nano range1.py`

我们文件中的第一行将把 NumPy 库导入为 np:

`import numpy as np`

接下来，我们将创建一个 for 循环来打印我们的范围:

```
for  i  in np.arrange(0,  20.5,  0.5):
    print(i,  end=',  l)

```

所以我们的完整应用程序看起来像这样:

```
import numpy as np

for  i  in np.arrange(0,  20.5,  0.5):
    print(i,  end=',  l)

```

保存并关闭文件，然后使用以下命令运行:

`python3 range2.py`

该程序的输出将是:

`0.0, 0.5, 1.0, 1.5, 2.0, 2.5, 3.0, 3.5, 4.0, 4.5, 5.0, 5.5, 6.0, 6.5, 7.0, 7.5, 8.0, 8.5, 9.0, 9.5, 10.0, 10.5, 11.0, 11.5, 12.0, 12.5, 13.0, 13.5, 14.0, 14.5, 15.0, 15.5, 16.0, 16.5, 17.0, 17.5, 18.0, 18.5, 19.0, 19.5, 20.0`

如你所见，我们从头到尾将范围扩大了 0.5。

给你。现在，您已经知道了如何在 Python 中以各种方式使用 range()函数。您的 Python 技能范围将会继续增长。

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>